# 目录
**Task1**
Q1: 为什么sample variance的计算公式分母用n-1，而不是其他的诸如n-2, n-3? 另外，如果选择sample够巧合的话，一样会存在sample variance大于population variance的情况呢
Q2: 为什么p（样本均值在抽样分布均值两个标准差范围内）等价于p（抽样分布均值在样本均值两个标准差范围内）
Q3: 大数定律与中心极限定理的区别与运用；Z-分数的意义
Q4: 由连续随机变量取一特定值时的概率为零想到:不可能事件的概率为0，但概率为0的事件不一定是不可能事件。如何理解？
Q5: 为什么二项分布P很小的时候近似于泊松分布？

**Task2**
Q1: sampling distribution的kurtosis有可能为负吗？当sample size无穷大，sampling distribution不会缩成一条线？
Q2: 为什么有好几处都是样本均值等于了总体均值，是可以这么约等嘛？T分布的肥尾没有明白
Q3: 对于多次抽样试验，抽样分布的方差等于总体方差除以单次抽样容量，这个好理解。然而，视频在后续计算置信区间时，为何可以使用单次样本方差替代总体方差来计算抽样分布方差？
Q4: 原假设和备择假设应该怎么提？可否对调？
Q5: 进行方差分析需要数据满足以下两个基本前提:1.各观测变量总体要服从正态分布,2.各观测变量的总体满足方差齐.如果总体不满足上述前提，该如何处理？

**Task3**
Q1: 分不太清什么时候使用单侧检验和双侧检验
Q2: 不懂为什么小样本是使用T统计量，大样本是Z统计量
Q3: 方差分析的意义是什么

**Task4**
Q1: 机器学习算法的线性回归在这次学习的统计学的基础上增加了什么方面的内容呢？
Q2: 卡方检验时，为什么要用预计值做标准化处理？
Q3: 方差分析涉及到F分布，还是有些地方没搞懂，是在各总体方差相同的基础上比较均值吗
Q4: 视频说要最小化y的总平方误差为什么不是最小化总垂直距离误差
Q5: 方差分析种组间组内与总体差异的关系与自由度的关系，感到可以从空间的角度解释？是否有人分享下？

# Task1:
**Q1: 为什么sample variance的计算公式分母用n-1，而不是其他的诸如n-2, n-3? 另外，如果选择sample够巧合的话，一样会存在sample variance大于population variance的情况呢**
A1: 因为我们用样本估计总体时，样本的均值和总体的均值不一定一致，很有可能有偏差，所以分母为n的结果一般都低估了总体的方差，所以我们用n-1来减少总体方差被低估的概率，同时保证不高估总体方差。by-01-xxx

**Q2: 为什么p（样本均值在抽样分布均值两个标准差范围内）等价于p（抽样分布均值在样本均值两个标准差范围内） **
A2: 母鸡~

**Q3: 大数定律与中心极限定理的区别与运用；Z-分数的意义**
A3: 大数定律是，中心极限定理是正态分布的内容，正态样本的均值服从的分布

**Q4: 由连续随机变量取一特定值时的概率为零想到:不可能事件的概率为0，但概率为0的事件不一定是不可能事件。如何理解？**
A4: 不能从概率推到事件

**Q5: 为什么二项分布P很小的时候近似于泊松分布？**
A5: 极限值趋近于泊松分布
# Task2:
**Q1: sampling distribution的kurtosis有可能为负吗？当sample size无穷大，sampling distribution不会缩成一条线？**
A1: 正态分布的峰度不可能为负数。峰度反映了峰部的尖度。峰度包括正态分布（峰度值=3），厚尾（峰度值>3），瘦尾（峰度值<3）一般软件计算峰度值是0（做了-3处理）。
不会成为一条直线，首先，我们假定能缩成一条直线，但是正态分布曲线有一个图形特征也就是曲线与横轴间的面积总等于1，相当于[概率密度函数](https://baike.baidu.com/item/%E6%A6%82%E7%8E%87%E5%AF%86%E5%BA%A6%E5%87%BD%E6%95%B0)的函数从正无穷到负无穷积分的概率为1。当缩成一条直线的时候，这条直线必定垂直于横轴，就没有面积。与图形特征相互矛盾，所以不可能缩成直线。  

**Q2: 为什么有好几处都是样本均值等于了总体均值，是可以这么约等嘛？T分布的肥尾没有明白**
A2: 他说的不是均值，是标准差，样本的标准差用来估计总体的标准差。T分布肥尾的理解是因为样本太小，导致很有可能出现更多的可能性，因此尾巴部分的“不大可能出现的事件”的概率会变大。
朋友，标准差的约等我理解了，但是对于均值而言，样本的均值也是和总体的均值相等了。

**Q3: 对于多次抽样试验，抽样分布的方差等于总体方差除以单次抽样容量，这个好理解。然而，视频在后续计算置信区间时，为何可以使用单次样本方差替代总体方差来计算抽样分布方差？**
A3: 单次样本同样也是总体的抽样样本，因此用它来估计总体方差，而不是绝对的代替。
他之前解释过，样本如果是全部总体，那样本的方差就等于总体的方差。但是抽样没办法抽到全部总体，因此整个的范围会比总体窄，导致方差偏小，那么就除以n-1来把样本方差增大一点，这样得出的方差就可以用来估计总体方差了。

**Q4: 原假设和备择假设应该怎么提？可否对调？**
A4: H0应该含有等号，H1不含有等号，不能对调。  

**Q5:进行方差分析需要数据满足以下两个基本前提:1.各观****测****变量总体要服从正态分布,2.各观测变量的总体满足方差齐.如果总体不满足上述前提，该如何处理？**
A5: 不满足的话，也得独立同分布，最后也会变成正态分布  
# Task3:
**Q1: 分不太清什么时候使用单侧检验和双侧检验**
A1: 原假设H0 :μ=0，为双尾
原假设H0:μ≥0，为单尾
类似这样

**Q2: 不懂为什么小样本是使用T统计量，大样本是Z统计量**
A2: 大样本近似服从正态分布

**Q3: ****方差分析的意义是什么**
A3: 我觉得方差分析意义在样本能否代替总体上。或者两个样本之间的一些关系  
# Task4:
**Q1: 机器学习算法的线性回归在这次学习的统计学的基础上增加了什么方面的内容呢？**
A1: 增加了自动更新参数，更高维度

**Q2: 卡方检验时，为什么要用预计值做标准化处理？**
A2: 因为要服从N(0,1)的正态分布

**Q3: 方差分析涉及到F分布，还是有些地方没搞懂，是在各总体方差相同的基础上比较均值吗**
A3: 是在两个不同的样本上比较样本方差，判断两个样本是否具有相同的样本方差

**Q4: 视频说要最小化y的总平方误差为什么不是最小化总垂直距离误差**
A4: 因为不好算，非凸函数

**Q5: 方差分析****中****组间组内与总体差异的关系与自由度的关系，感到可以从空间的角度解释？是否有人分享下？**
A5: 比如在线性回归中，一个自变量就有一个自由度控制，所以n个自变量，就必须除以n的自由度

