## Task1:界面和基础操作
**Q1: 主要是分列部分，原始数据中的[与“”符号还存在，新分列出去的数据标题栏为空，在做分列的时候，如何自动得到资料图片中的那种效果？我在进行分列操作后，还是会有分号和上下引号，而且得不到positionLabel1.Lable2/3/4是不是只能在分列后， 通过填充完成？**

A1: 不能一步到位,可以通过替换完成。标题栏需要自己在重新填写(可以positionLabel1向后填充)。关于引号你在分列向导第二步，文本识别符号里选择引号, 然后分割符号里面勾选需要选择的分隔符号(PS:其他 只能填写一种符号不能多种)

**Q2: 最后一个任务选择了数据-删除重复项，但是不知道为什么，没有将重复项所在行删除，请问这个应该如何操作。在对第二列 去除重复后，如何不自动再排列 ？**

A2: 删除的时候，选择扩展选定区域(或者说..虽然看上去好像一样但确实不是重复项,  比如你多了个空格..或者 两行里面的符号有中英文,全角半角的区别)

**Q3: 若是单元格内内容是7K-5K（PS:是7K减5K，不是7K至5K，数字格式为常规），要求将其改为数字格式为货币，保留两位小数。该怎么操作？**

A3: 先K替换为000, 在将7替换为=7 ,  然后将单元格设置为货币格式 (还是要看具体问题...
分列之后再连接可以解决。

**Q4: 原本输入数据时，第六列标点符号输成了全角状态，发现无法分列，修改为半角状态后分列成功，是不是Excel内标点符号一定要为半角模式？**

A4: 不是一定要用半角, 全角也可以，但是，默认选项里的符号是不支持全角的(也就是说让你勾选的，比如逗号这种是半角形式, 但是你可以在<其他>里面,输入你的全角符号,进行分列)
 
**Q5: 我发现大家提及的数据切分问题可以用”智能填充“来解决，但是结果并不是百分百准确，有几个智能填充的数据不对。想问:智能填充的算法是怎样的？它识别有什么规则吗？**

A5: 关于智能填充给你推荐个文档感觉说的挺详细的。
https://www.jianshu.com/p/63cb15028f86

## Task2:基础函数
**Q1: 最低工资的提取有哪些方法比较简便？**

A1: 提取最低工资 我建议用 通配符进行查找替换

**Q2: 用vlookup有什么技巧吗？**

A2: 1. 技巧不知道有啥...但是有几个注意点 要查找的名称 必须在查找区域的第一列  然后要查找的值必须在查找区域第一列或者他的右边(如果在左边..简单一点的操作就是把<在左边的列复制到右边>..) 然后比如要知道查找的值在第几列 比如(起始是B列, 要查找I列的值),  首先我建议直接选定整列向右拉
2.vlookup类似于多表链接，基本用法vlookup(查找值，区域，返回值，精确查找模糊查找），可以基于两个键做查找，首先要把要查找的两个键组合形成复合键，如果Vlookup适用返回列在查找列的右侧，如果在左侧也可以使用vlookup变形用法，使用vlookup(键值，{if({1,0},B:B,A:A)},0/1)（可能里面这个函数写的有点问题，做这个操作目的是交换两列），模糊查找适用于分组，模糊匹配会返回小于临界值的最大值，如果有多个匹配项返回的是第一个，1对多查询使用index+smaller+if组合，当然Vlookup也可以实现一对多，思路是添加序号

**Q3: 1.4题我是用的分开筛选再计数的方法，是否有更简便的做法**

A3: 使用两个countif相减，或者筛选中的数字筛选-介于，最好避开介于的分界点

**Q4: 计算工资平均值最低的城市是哪一个时，我先删除重复项得到城市唯一值，单独成列，然后根据函数公式算出了第一行’上海‘的平均值，想通过下拉填充其他城市平均值，但下拉过程中，其他城市后面的数值都为0，请问是什么原因？**

A4: 填充是0，是因为你那个公式是数组函数用法，敲好原来公式使用ctrl+ Shift+ Enter，然后填充就好了，如果不加大括号，系统认为是单元格和单元格匹配，得出结果就是false填充不上，结果就是0，就是说往下填充时，无大括号默认A3和city中的深圳对比，除了第一个匹配的上其他的都匹配不上，结果就是0了
text函数，前面输入的日期格式改成数字型或者长日期型，然后再用text函数，因为text函数，要转换的单元格必须是数值型数字，excel中日期格式和数字格式都是满足数值型要求的，这样操作应该就可以啦

## Task3:查找和匹配
**Q1: 大家思考题都是用什么方法解决的？可以分享一下吗？**

A1: 首先要对函数有一定了解 如果对于函数没有了解的话，是很难想到解决方案的；其次就是看相关函数的案例，看看别人是怎样进行这个函数的操作，如何应用到自己的问题上来。具体来说，善用谷歌百度，可以把你想要实现的东西进去搜一搜，一般都会有解决方案的。

**Q2: 数组公式结果显示#N/A,选中公式，按F9可以出来结果，如何解决？数组公式和普通公式的区别在哪里呢？（可百度，弄懂后总结出的答案也可）**

A2: 这个应该是输入完公式后直接敲回车导致的..  这里我们要注意下应该是敲完公式后再按ctrl+shift+Enter
百度上写的数组公式是对于一组数的运算，是不是有点像线代里面的矩阵运算？事实上，有关矩阵的运算大多数都是数组公式，比如矩阵相乘，有些数组公式可能可以用普通的方式解决，比如sum（A1 :A3+B1:B3）,可以用普通公式解决的。但是有些数组公式比如 mmult 就只能用数组计算了

## Task4:基础图表
**Q1: 打扰大家 ~想请问大家是怎么处理行业和工作的分类的呢？比如这些，原数据五花八门，或者兼有两种类别的，一时间不知道如何下手**

A1:二维表转一维表。http://www.ittribalwo.com/article/3930.html
在数据统计分析中，要求所有的Table数据必须是一维的，以便于数据能够更好管理，因此基础数据尽量使用一维表。

## Task5:数据透视表