# 目录
**Task1**
Q1: 工业界常用的文本分类算法库有哪些？如何保证文本分类的实时性？
Q2: 文本分类的常见方法在原理和性能上有什么异同？
Q3: embedding是一个什么样的过程？是降维的过程嘛？
Q4: 分词、去标点之类的预处理用在哪里？是用在训练集？测试集？词表？
Q5: 怎样正确的在tensorflow中restore model？如何在tensorflow中正确地initialize variable？

**Task2**
Q1: n-gram当n越大模型越精准么？怎么理解呢？
Q2: 遇到新的场景业务时，如何去构建优秀的分词方法以及vocab处理？
Q3: keras的text.Tokenizer类也可以文档向量化，tfidf，word2vector，这些是不是都是文档向量化的算法？具体有什么区别或者共同点吗？
Q4: 中文句式结构较短，在分词之后进行bigram，trigram或者更高级别的特征提取时是否可能造成各个feature correlated，导致overfitting，影响预测效果？或者说，当作微博（Twitter）中文文本数据特征提取时，数据中文本长度差异较大，有什么方式能够在充分提取长文本语义的同时避免overfit短文本？
Q5: 词库的规模一般在什么水平？如果碰到舶来词、生僻词、网络词语、俚语等等，词库是否也需要进行相应的扩充？如此一来，对分词算法的性能也会有影响。

**Task3**
Q1: 互信息反映数据相关性么？和相关系数有没有关系？
Q2: 不太清楚如何用互信息法特征筛选第二步中生成的矩阵，传入的label是文本编号么？
Q3: 怎么利用第二步得到的特征矩阵求互信息？label和x分别对应什么？
Q4: 互信息和熵理论有什么联系么？
Q5: 没遇到啥问题，特征选择那个地方我看到一个博客讲的蛮好的：[https://blog.csdn.net/fly_time2012/article/details/81408643](https://blog.csdn.net/fly_time2012/article/details/81408643)

# Task1：
**Q1: 工业界常用的文本分类算法库有哪些？如何保证文本分类的实时性？**

**Q2: 文本分类的常见方法在原理和性能上有什么异同？**
A2: 传统方法有朴素贝叶斯和条件随机场，深度学习方法就是lstm啦。具体原理emm百度都有。

**Q3: embedding是一个什么样的过程？是降维的过程嘛？**
A3: embedding是一种表征学习representation learning，即将一些其他结构的数据转成向量，不存在降维因为这些数据本身不是向量。除了文本常见的还有network embedding ,graph embedding。

**Q4: 分词、去标点之类的预处理用在哪里？是用在训练集？测试集？词表？**
A4: 用在样本上，即训练集和测试集。

**Q5: 怎样正确的在tensorflow中restore model？如何在tensorflow中正确地initialize variable？**
A5: 百度出来蛮多的～
# Task2： 
**Q1: n-gram当n越大模型越精准么？怎么理解呢？**

**Q2: 遇到新的场景业务时，如何去构建优秀的分词方法以及vocab处理？**

**Q3: keras的text.Tokenizer类也可以文档向量化，tfidf，word2vector，这些是不是都是文档向量化的算法？具体有什么区别或者共同点吗？**

**Q4: 中文句式结构较短，在分词之后进行bigram，trigram或者更高级别的特征提取时是否可能造成各个feature correlated，导致overfitting，影响预测效果？或者说，当作微博（Twitter）中文文本数据特征提取时，数据中文本长度差异较大，有什么方式能够在充分提取长文本语义的同时避免overfit短文本？**

**Q5: 词库的规模一般在什么水平？如果碰到舶来词、生僻词、网络词语、俚语等等，词库是否也需要进行相应的扩充？如此一来，对分词算法的性能也会有影响。**
# Task3：
**Q1: 互信息反映数据相关性么？和相关系数有没有关系？**

**Q2: 不太清楚如何用互信息法特征筛选第二步中生成的矩阵，传入的label是文本编号么？**

**Q3: 怎么利用第二步得到的特征矩阵求互信息？label和x分别对应什么？**

**Q4: 互信息和熵理论有什么联系么？**

**Q5: 没遇到啥问题，特征选择那个地方我看到一个博客讲的蛮好的：**[https://blog.csdn.net/fly_time2012/article/details/81408643](https://blog.csdn.net/fly_time2012/article/details/81408643)
# 
# 
# 
# 
